歡迎收看這禮拜的超認真少年
這禮拜呢 是一個
北中南不同縣市的長途拍攝
我們今天要拍攝的主題呢
是用工業工程的角度
去跟大家講太陽能板
每次呢 講到太陽能板這個東西
就是引發很多政治的口水戰
大家就開始講說綠電蟑螂
太陽能板颱風天來亂飛
中南部漁電共生
假養殖 真斂財
有各種不一樣的名稱
同時在網路上也有很多人
對於太陽能板有很多的迷思
因為我們前幾集
曾經有拍攝過幾次太陽能板
下面網友討論之非常的熱烈
非常的緊繃
所以這集我們就抓了
許多網友很常去討論的議題
然後實地去做測量
實地帶大家去看
因為其實在我們
工業工程的角度上來看
很多東西
其實是你的做法不對
那台灣有沒有綠電蟑螂
有 肯定有
肯定不少
但這個東西呢
是不是太陽能板的問題呢
這時候我持不一樣的看法
好比說除了綠電蟑螂之外
台灣也有很多建設蟑螂
裝潢蟑螂
他利用著某一件事情去套利
然後去亂搞
最後就是獲得很多利益的人
這東西本身有沒有問題呢
我覺得大家就可以從
另外一個角度去看
就好比我自己覺得
太陽能板這個東西本身沒有問題
你不是拿它
然後來胡亂瞎搞
或者是你拿它來領一堆政府補助
然後你是真的利用這種
每天灑在地球上面的能量資源
你看現在外面
天氣多熱 太陽多大
熱到外面根本就是
30幾度快40度
那這個每天都被流失掉的東西
你如果可以用個東西把它撿起來
變成能源或變成電
或者是
把它換成錢
我覺得沒有什麼不好
但是回到網路上
大家一定有聽到很多
太陽能板會產生的問題
影響環境的一些狀態
那今天我們就會在不同的縣市
不同的場域
甚至到南部帶大家去看
漁電共生
然後我們用實地測量的方式
然後跟我用工業工程的背景
去跟大家解釋
然後大家來評估看看
大家覺得這東西是不是跟你網路上
所看到的聽到的不太一樣
那我們第一站
就到網友家的屋頂上面去看
現在我們來到第一站
就是許多人在網路上的第一個迷思
你家天花板
你家天花板 屋頂
你家天花板 屋頂 上面的太陽能板
當然每次我們提到這個東西
就會出現幾個亂象
第一個就是說
颱風天然後什麼都亂飛
然後或者太陽能板噴到別人
然後砸到誰
首先第一個這是
安裝的問題
這個我們在前幾集的
太陽能的系列影片
有跟大家提到過
只要今天你太陽能板
不是亂鎖鎖在
那種石棉瓦上
只有用自攻螺絲放在鐵皮屋的鐵皮上面
你只要是做結構
然後做成一個鋼構
然後去做固定它
那基本上
現在只要不要出現
超越我們以往的颱風
都不用太害怕
第二個大家的迷思呢
就是熱島效應
首先跟大家科普一下
真正的熱島效應呢
它其實指市區的溫度
它比郊區還要高出攝氏5度以上
主要是因為城市的建築密度比較高
像是柏油路會吸熱
然後植被又少
所以會導致這個城市的熱量
蓄積然後散不掉
這種效應呢
它就有可能會影響局部的降雨
降雨主要是與空氣中的水氣充足與否
鋒面的位置較有直接的關係
依照台灣的事實查核中心學者指出呢
鋒面空間尺度呢
為數百公里至上千公里
而主要影響台灣的鋒面因素
為太平洋高壓
來自於青康藏高原的對流系統
西南季風
所以太陽能板它的原理
其實是把太陽能板的光能
然後把它轉化成電能
它跟這個所謂的熱島效應
其實是沒什麼關係的
它基本上呢
不會提高整個環境的溫度
它也不會影響熱對流
但是在這個案場呢
我們為什麼會跑到這邊拍
因為這個案場非常特別
是我們製作人發Threads
去找到的
通常我們要去解釋
網路的一些流言
你總是要有一些實驗數據
跟一個正式的拍攝
還有一些實驗場景
所以我們就找到了
一樣的建築 一樣的建材
它是連續的建築
看我們現在這個遮陰的上面
其實就是太陽能板
那這邊沒有裝
它就是左邊有裝 右邊沒裝
同時我們要測量這兩邊的溫度
當然就是有遮陰的跟沒遮陰的
想必就是一定會差很多
但是我要測的是另外一種溫度
在這個建築物下面的天花板
裡面的室內溫度
那就會差非常多
為什麼要拍這段呢
是因為在之前的影片裡面
大家有講說我裝了太陽能板
反而家裡面會變成烤箱
我不裝反而會比較通風比較涼
這是錯的
為什麼呢
首先我們還是要回到
這個工程上面的安裝工法
你如果今天不是
完全貼著你的建築物
或者是直接鎖在鐵皮屋上面
你沒有拉出一個
熱對流的空間的話
那它的確是有可能會積熱的
但是你如果工法正確
你有給它一個熱對流層
你就會發現我們在這個地方
它的熱對流不會積在那邊的時候
它是會涼
它反而有遮陰的效果
而這個遮陰的效果呢
除了能幫助你的房子
比較不容易漏水之外
它也能夠幫助你的房子建築物降溫
首先我跟大家解釋說
它為什麼會幫助你的房子比較健康
續命久一點的原因
第一個就是
你在家裡面的屋頂上面蓋個涼亭
那它同時也可以達到一樣的效果
是因為紫外線太陽曝曬
它不會讓你的防水層比較快老化
像屋頂上面都會做一層防水嘛
這是一個減少UV破壞的方式
另外一種呢
你在這邊有一個熱對流層的時候
就是你的熱能
它不會直接打在你的建築物上面
所以我們如果測這邊的溫度
有沒有 今天熱喔
我就連站在這個下面
都有36.7度 也就是說
現在這個有裝太陽能板的這一戶呢
屋頂上面的溫度
是36.7度傳到下面的
好 接下來我們就直接
不剪接走到旁邊
那我們旁邊這個住戶呢
比較沒有遮蔽
今天怎麼那麼熱
出來做工的
沒有在怕曬太陽的
現在溫度多少
現在才37.3
它一直在上升
可以測快點嗎
我的怒氣現在也一直在上升
按照我的體感溫度
我覺得應該到39 - 40度沒問題的
40度 夠了吧
40度你們還不夠嗎
我看得出來
你也40度了
我總可以放在建築物上面吧
沒毛病吧
它感測器在這裡吧
我只要感測器不要接觸房子
應該就沒問題吧
沒毛病吧
我們花了一點時間
去拉出兩邊的數據在這邊
有遮蔽：36.7
無遮蔽：46.7
你就可以看到有遮蔽跟沒遮蔽
本身在物理上的加熱
它其實就會有一個滿大的差別
當然 這個加熱
你在上面蓋涼亭也是沒有錯的
但是你在上面呢
如果今天你用的是太陽能板
當然第一個
現在業界有很多種方法嘛
一種就是你把場地租給他
他分幾%的錢給你
或者是他只付租金給你
或者是有一些是你自己建置
然後你可以有一個儲電的設備
然後儲電的這個設備
又可以用到你家的電
當然這個在業界上有很多種
不一樣的做法跟合作方式
還是那句
如果你要裝在
自家的屋頂上面的話
其實有很多網路的謠言是假的
這個謠言是假的前提是
它的安裝工法是要正確的
或者是它的工程方式是要對的
那才有用
那我們現在來去室內吧
我們各位現在回到了
屋頂下方
我們用兩個
完全不一樣的環境狀態
去對比兩個一模一樣的建設公司
同樣的環境
然後裡面的頂樓室內溫度
我們現在的這個位置呢
是上面有太陽能板
就是有遮陰的
然後現在溫度是多少呢
35度 35.1度
我覺得就只差通風
因為現在這個環境是沒有打開(窗)
所以溫度略高了一點
但是都比我們剛剛站在
太陽下面還要涼
那我們現在到另外一邊
沒有太陽能板的另外一個頂樓
它的溫度是多少呢
這邊的溫度來到了
38 超過我人體的溫度
39度
旁邊一個是35度嘛
跟39度感覺有差
安裝工法瞭解完了之後呢
你就會知道你家裡面的屋頂
它裡面的熱度會有什麼樣的差別
但是這個時候接下來
網友又有話了
就是在網路上還有另外一種傳說
就是說太陽能板
是一個假東西
它完全沒用
它只要溫度越高
它的效率就越差
那這個到底是真的還是假的呢
其實也沒有錯
太陽能板
它的確就是溫度在越高的時候
效益會遞減
像台灣的溫差
常常到40度以上的時候
就夏季的時間
所以大家會有講說
你夏天的時候
太陽強沒有用
因為你的溫度很高
所以它吸收電的能量
就會變得很低
然後根本就是......
沒錯 因為台灣科技媒體中心呢
他們曾經有邀請過專家來說明
矽晶太陽能板
它其實是很怕熱的
而經過實驗證實
它最佳的條件呢
其實是在氣溫25度
溫度每上升1度
發電的效率呢
就會下降0.35% - 0.5%
而台灣夏天的板子表面呢
常常會飆到45度到65度
所以它其實是會折損到
7% - 10.5%的發電功率的
以我們跟網友借到的這一場呢
它上面是用19.76kW的太陽能板
它平均呢
一個月大概能夠回收到
一萬多塊的電費
夏天最好的時候
兩個月大概可以拿到26,000多塊
比較不好的時候
就是你去加加減減除起來
大概平均就是一個月一萬多塊錢
以我們這一場
在今年3到5月的發電量
大概就變到3萬多塊錢
所以今年的發電量算還不錯
所以按照網友說的
跟我們在這個技術中心
所看到的資料跟報告
就是經過實驗數據的
對不對呢
其實對一半
為什麼對一半呢 是因為
沒錯 它的確會因為溫度而下降
但是它下降最多就10%
那為什麼在夏季的
發電效率還是更好呢
是因為你可以把它這樣想像
就是一張考卷
如果滿分是100分
那你打個九折
那你就是90分
扣個10%嘛 對不對
那你就得到90分
但是呢 夏季的時間是因為很長
所以它很像就是你可以寫一個
滿分150分的考卷
那打9%
那之後還是會比原本的還要好很多
所以其實在夏季收集的電量呢
它還是會比冬天還要好的
這也是經過
科學實驗數據出來的結果
所以這樣子
各位網友在於這個
住家太陽能板
是不是有多一層的瞭解
但這個時候網路上
又有另外一個講法了
太陽能板不能回收
是有毒廢棄物
或者是太陽能板這個
效率發電完之後怎麼辦呢
那我們下一站就帶大家去
太陽能板的回收廠
let's 走
現在呢 我們要跨越兩個縣市
然後來帶大家去看一個
太陽能板的回收廠
太陽能板回收廠非常的暴力喔
整個環境跟你想像中的
可能不太一樣
它回收的方式其實
現在也不只一種
但每次當我們頻道
談到太陽能板的時候
下面一定會出現很多就是在
談論各種政治
然後各種跟太陽能板無相干的很多言論
其實很多的問題
都不是這個太陽能板的問題
而是下面操作的人跟施工的單位
跟想要利用這些事情去
得到好處的一些不是很好的人
不然你想為什麼全世界的首富
馬斯克 特斯拉的老闆
他這麼樣的推崇
太陽能這件事情
他也曾經有講過
其實你只要在撒哈拉沙漠
一個鳥不生蛋沒有人的地方
佈滿一整片的太陽能板
它都可以提供整個歐洲
或者甚至全世界的能源所需
你只要做到好的管理
那其實這個東西
它可以做一個很好的循環
就很像之後我們其實會
談論另外一個議題就是塑膠
其實一個人的一輩子
他都能夠用到一個很少量的塑膠
重復的循環使用
而且是很高級的塑膠喔
不會含雙酚A
不會讓你有小雞雞
然後也不會讓你造成很多
胎兒畸形的問題
你如果做好這個管理
做好這個循環
它其實是能夠幫助我們解決
很多衍生出來的其他問題的
所以重點是這個東西你怎麼用
以我自己而言
我覺得太陽能板它其實就是
在一個時代裡面它的一個產品
你如果好好利用的話
它其實可以讓你方便很多事
或者是讓你省了很多錢
或者讓你改變滿多生活
我自己家裡的陽台、後院
我的燈現在全部都是
用太陽能的燈
小到這種燈
就是都用太陽能
你把這些5瓦...
然後這樣幾顆...加起來
十幾二十顆
你一年算下來
你都還可以省個
就是好幾千、萬把塊
通常都是電池先壞
都是蓄電電池先壞
通常都不是太陽能板先壞
但太陽能板還是有一天會壞掉嘛
因為接下來其實
真正開始要進到這個輪替的時候
其實還不是現在
而是在後幾年才會真正進到
大批太陽能的大輪替
這個太陽能板
它到底會不會變成
大家所說的有毒垃圾呢
或者是它是不是完全不能回收呢
再過30分鐘
我們就可以到達回收廠目的地
let's 走
太陽能板回收
這種大場面可不是平常看得到的
趕快跑
當然其實太陽能板回收業者
有滿多家的
然後我們今天就是選這個
在中部的這一家
太陽能板是怎麼回收的呢
我們今天來到這個是一個
回收率基本上是95%以上
可以把整個太陽能板拆到非常細
然後全部回收的公司
今天給大家看的是一個
小的分解產線
因為待會在真的分解的時候
會比較吵一點
所以我們後面就用配音的方式
跟大家講太陽能板
是怎麼樣回收的
let's 走
每次講到太陽能板呢
網路上面會有很多繪聲繪影
說它這個東西有毒
或者說這個東西會帶來災害
當然你如果把它隨地掩埋
肯定是會帶來災害
但正常呢
其實太陽能板的回收
它其實是有一種方法的
首先你要先瞭解太陽能板
它其實就像是一種玻璃窗
它其實就是一種三明治的結構體
非常的單純
主要的成分呢
就是有玻璃 佔比74%
鋁
它佔了大概10%
也就是你看到的鋁框鋁架
還有裡面負責發電的呢
矽晶片 這東西非常的值錢
但是呢 約佔4%
最後呢 就是沒辦法回收的東西
拿來沾黏封裝的
也就是外窗的玻璃跟鋁框內
幫助防水的EVA塑膠膜
EVA塑膠膜呢
你可以把它想像成就是
鞋子裡面的那個EVA
基本上呢
它全部裡面佔的%數
其實非常非常的少
所以呢 在我們今天拍的這間工廠
它能夠把整個太陽能板
回收在95%以上
老闆剛剛說：95%是我含蓄啦
其實我可以97%
那個3%呢
(以及處理過程中的自然損耗)
其實就是EVA
和其他處理過程中的自然損耗
那我們今天拍攝這個
小規模的回收產線呢
你可以把它分成幾步
第一步呢 就是拆解線盒
就是用氣動工具呢
用人工刨除的方式
把它的接線盒拆起來
第二步呢
就是用機器油壓的方式
去拔出它的鋁框
第三步呢
就是去除鋁框上面的殘渣玻璃
然後最後刨除玻璃
剩下的就是矽晶片背板
乾乾淨淨
在剛剛我們廠內裡面呢
看到最後拆解就變成這樣子
而這個碎片裡面呢
就是你可以提煉出矽
你可以提煉出銅
你可以提煉出銀
但是呢 在這一集裡面
我想要跟大家講
其實太陽能的這個產業呢
它其實是一種
滾動式的新興產業
也就是說呢
20 - 30年前的技術
跟現在的技術當然不太一樣
30年前的回收方式跟現在回收方式
當然它也是一直滾動
一直再進步
而太陽能板它本身的技術呢
以前的吸收率
可能不是很好
轉換率不是很好
但它接著一年...其實到現在
它會變得越來越好
而現在的回收技術呢
你現在看到的是其中一種
但是一樣的一個廠呢
他們現在的回收技術
已經可以變成像這樣子
現在這個廠的技術呢
可以做到這樣子
有沒有看到 乾乾淨淨
然後你就可以在廠區內
自己可以提煉出裡面的銀
跟裡面的銅
也就是一公斤的太陽能板
就是整塊這樣子
裡面一公斤
然後你可以拿到1公克到4公克
它拉出來一條一條就變成這樣子
回收銀
當你回收了銀
你就可以再繼續把它提煉
然後提煉成純銀
現在銀很貴
現在銀一克多少錢
前陣子黃金之亂的時候
黃金5000多
那個銀很誇張
當然還可以提煉出銅
然後剩下就大家常見的
就是玻璃跟鋁
這個東西的回收
大家應該就很有概念
回到我剛剛講的
這個產業它是一直滾動式在變動
也就是說它不管在
工程的安裝方式
或者是整個太陽能板的製造上
或者在回收上
它其實是一年...
發現以前
會遇到這個問題
以前這個風災扛不住
那後面我們要怎麼做
以前這個東西它不能這樣回收
那後面要怎麼做
它其實是在一個技術的產業鏈裡面
然後大家是一直在同步的
在更新...
而現在太陽能板後面呢
你會看到一個條碼
而這個條碼
你可以把它想像成是一種
出生證明
也就是說呢
這個太陽能板在生產的時候
業者就同時要負擔回收費用
你可以把它想像成
喪葬補助費
就是你的小朋友在出生的時候
你就要繳一筆錢給政府
就是讓之後呢
所有的人都有棺材可以住
所有的人都可以火化
所有的人都可以安葬
放在靈骨塔裡面
這是一個費用
這個費用是預繳
以前也發生過就是
就會有人亂丟
那現在既然就是
它本身就包含著可以回收的費用
那你就丟給回收業者回收就好
因為本身這個錢就含在裡面
但是現在已經有喪葬補助費了
你還讓它無名屍
你還讓它亂丟的時候
那你就要罰款
你就要罰300萬
也就是發現一年...
原來你看有這些不肖的人
那我們要怎麼樣制止他
有這樣子的工程煩惱
那我們要怎麼樣去解決
所以當然你可以想像一個太陽能板
其實以現在的技術
它能夠做到95%
到老闆說的97%
裡面只有3%的EVA不能回收
所以裡面大家比較不能瞭解的
就是矽這個東西 Si
矽你可能會想到
台積電
半導體
然後你可能會想到玻璃
你可能會想到
矽利康
水電師傅打的矽利康
那也是矽
當然就是每個程度
跟每個純度是不太一樣的
不同的方式運用
但其實矽本身這個東西
它是沒有毒的
所以說在正常的使用下
你正常的生產製造
你不要從亂七八糟的地方出現
你最後正常的把它回收回來
照著正常的規範安裝
正常的規範讓它服役幾十年
最後結束了之後
正常的讓它拆解變成到下一個東西
正常的循環下
它是不會有什麼問題的
所以有問題的是什麼
人
所以講到人有問題的時候
我們之前在做幾集
太陽能板資訊的時候
大家都講說
你知道台灣中南部
假養殖 真補助
假養殖 真賣電
把你的魚塭作廢
然後做成太陽能板的電廠
這故事就是每次我們
在講這個議題的時候
就會有很多人回覆這樣子
回到我剛剛說的
其實這個產業
滾動式修正
很多一開始呢
這個漁電共生
其實大家想像的很美好
但是呢
畢竟很多光電業者沒養過魚嘛
所以他不知道怎麼做
再加上一些很多有的沒有的人
或者是想要利用這個東西
去賺一些黑心錢的
或者是做完之後直接跑掉的人
確實有
但是如果你今天回到
我們如果把這個事情要把它做好
這個漁電共生可以怎麼做呢
那我們就繼續上高速公路
我們去到南台灣
接下來這段我們要帶大家看
一講到中南部
大家就馬上想起
漁電共生的案場
我們請到的是
高雄市大阿蓮養殖漁業發展協會
葉吉田 執行長
這個漁電共生喔
它這個地方喔
差不多有1.1公頃 一甲多
它有分成兩池
當時在設計的時候就有設計說
當時政府說要
養殖為本 綠能加值
都依照這個為原則來設計
因為常常網路上的朋友都會說
中南部的這個漁電共生
絕對那些魚都是S光光
所以你們這兩池今年的收成
我可以用三個字來說 今年
可以說是
賺翻了
只能這樣形容
你的意思是說
電賺翻了還是
魚賺翻了
電因為我們是承租給漁電共生的廠商
所以我們是賺租金而已
如果魚的部分喔
有做跟沒做太陽能板
養魚的方式都一樣
都不用去改
講到這個設計喔
在蓋的時候要考慮說
養殖要有三大原則
第一點就是
漁電共生要運作 要可以養殖
第二就是要能捕撈
因為養魚蝦都要用捕撈
第三就是你要有辦法整理
下面的污泥
不能說讓它囤積
你要挖起來
所以我們當時在設計的時候
你看柱子跟柱子中間
我們就設計6米
翻土機可以來翻土
還可以進行曝曬
柱子的高度是4米3
萬一說我們的土太濕
翻土機無法進來
挖土機還可以進來
還不會卡到上面的太陽能板
做這個以我們兩年的經驗
感覺魚和蝦會比較好養啦
因為我們南部喔
夏天的氣溫有時飆到要36 - 38度
因為太陽能板有陰影
我們水在蓄
一般都蓄到差不多3米深嘛
所以魚蝦會來陰影這喔
水溫比較不會像說露天的這樣
溫度這麼高
所以今年的收成喔
我也感覺說
非常非常的好
尤其是泰國蝦方面
我聽屏東的同業在說
說他們的泰國蝦養到都紅燒了
在我們這就比較沒有這種情形
其實不用泰國蝦
我自己都有感覺
我現在站在這個下面
我就感覺比我剛才站在外面
差很多
我的感覺至少
外面和這邊應該差了5度
5度差很多呢
很多很多
如果像八月的天氣
你在那站
汗流浹背的
你站在這會睡著
今天應該就有37度左右
今天不好就是因為
我們已經在收成完了
錢賺完了
水降下去了
裡面還有蝦嗎
有 還有蝦
等一下我們來用一隻喔
來打一個蝦給大家看一下
好好好 打一個
打一個蝦給大家看一下
來喔 大哥要撒網囉
這樣有圓
丟出去有圓的
就是會撒
漁電案場這邊
這個空曠的地方喔
是要給我們在拉魚的時候喔
在這把魚從這搬上來
魚網會繞來這 再撈起來
拉起來魚再來這
做分級包裝
我們這個案場
有給那個國家發展委員會
來看過 他也感覺非常的好
如果說全國如果有其他的案場
有想要做的
我們這個大高雄養殖協會
可以免費來提供一些諮詢啦
打廣告
所以還是那句話
太陽能這個東西
它本身是沒有問題的
都是回到這工程上的問題
還有人的問題
好比如說像這樣子
你把基座把它打到6米深
H型鋼的寬度跟厚度呢
基本上都是規範之內
然後標準之上
颱風天其實你也不用害怕
同時它又有一些先天上的物理優勢
好比說你看後面
在以前傳統的魚塭
為什麼現在很多人很少做
就是因為你都要在這種
曝曬的環境當中去工作
然後當然現在的溫度也越來越高
所以很多魚蝦蟹都很容易S亡
但這個東西你把它拿到太陽能板
你就把它當成是一個涼亭
它下面的溫度呢
跟戶外的溫度
在施作上還有在撒網子的人身上
這體感的感受實在是差非常多
同時呢
現在還能夠做到就是你自己儲電
然後如果今天沒有電了
或者是真的發生一些
重大的危害、災害
還能夠靠太陽能自己的儲電
然後同時發電
讓你的魚蝦不會因為斷電幾天
然後就全部掛掉
所以說拉回這集的主軸
就是任何的東西
它只要在對的人身上
做對的事情
那它基本上就不會有問題
就像AI一樣
AI本身沒有問題
但是你如果把它拿來換人家的臉
然後做成一些色色的片
那就有問題
或者是打棒球本身也沒有問題
但是你如果配合人家打假球
你跟人家簽賭
那就是那個人的問題
所以包含後面我們也會拍攝
像塑膠的循環
塑膠可以怎麼樣使用
就連同這集的太陽能
太陽能它一路從
你家的陽台上面的小小燈泡
或者是一些戶外裝置
一些晚上夜間的照明
然後甚至回到儲能電
今天我們拍的房子的、回收的、案場的
它只要在對的方式處理
對的工法施作上
或者是一些對的循環上面
基本上這個東西是一個
很不錯的能源跟能量
每天太陽在那邊曬
例如說現在曬在我身上
除了熱之外
不爽之外
還有什麼好處嗎
沒有
我會發電嗎
不會
不知道這集大家看完了
是不是有對一些網路上的謠言
有一些破除的迷思
或者是有一些相關的問題
是不是也解決了你
長久以來的問號
如果你想要支持我們
從南到北每個地區
長期跑這種大型案場的影片的話
你可以加入我們的會員
支持我們的頻道
我們在會員影片裡面
也會有更多有趣的影片
還有一些常常你意想不到
非常低價的團購優惠喔
或者是你對於太陽能
還有什麼樣的想法
或什麼樣的疑問呢
你都可以在我們的影片下方留言告訴我們
如果你喜歡這支影片
你可以按喜歡
那這裡是超認真少年
我是阿仔師
我們下一集再見囉
掰噗
我要走了
你知道 回收有分成幾種level
一種就是
你把他這個東西回收完之後
就秤公斤賣給別人
也有呢
就是你處理到半成品
然後拿給別人
然後去做細分解
比如說就是把它打碎
然後再把它分成什麼
不同的元素這樣子
但是呢 其實喔
回收有一種做法就是
像玻璃
玻璃回收台灣已經回收很多年了
也有很有名的春池玻璃
也有很多什麼
台灣很多人把玻璃回收
做成什麼地磚
然後公園看上去閃閃發亮
就是很多回收方法
但我跟你講
我報大家一個財路
其實我們現在很缺
回收完東西能夠做產品的人
你看這玻璃
你看你如果把它鋪到地磚上
就秤公斤賣
但是你如果能夠把玻璃
重新回收來做成產品
設計師
就是你把它做成產品
然後或者是把它做成是一個
真的很有台灣
因為其實我們台灣的
回收其實算厲害
你都可以把台灣回收的這件事情
把它做成很多產品
很多現在沒工作的設計師們
你如果瞭解玻璃這個材料
然後你做出很好的產品設計
你都可以來找這間公司
因為其實一個能源的使用
跟一個能源的循環
它其實是要整個產業性的
有人做
有人回收
回收完有人再利用
然後利用完這個材料又能夠回到
整個循環運作裡面
然後這個東西能夠產生電
然後能夠產生什麼
它其實是一個很大的一個圓圈
像現在為什麼回收難做呢
就是因為回收
有時候這個成本
高過於生產的成本
所以你看連玻璃回收
現在有時候一公斤可能一塊錢
或者是有時候可能一公斤
這個市價行情不一樣
有時候是你要付人家一塊錢
你聽得懂嗎
有的時候是我給人家一公斤
他給我一塊錢
有的時候是我請你來收10公斤
我要給你10塊錢
但是如果今天你可以
把這個東西做成產品
它就不是用公斤去算的
它就是用產品價值去算
我們缺這一類人才
台灣其實有很多工業設計
或者是很多的老師們
都沒有好好的跟你同學講
就是抓住這塊餅
能源大餅
跟著超老師走
跟著超老師
或者是來這間公司應徵
你就直接跟他說
我告訴你
這個玻璃我可以幫你們做成什麼
不用賣多
一公斤你能夠賣到10塊錢
老闆跪下來感謝你
會嗎
會
老闆女兒說
老闆會跪下來感謝你
你只要能夠想出一個配套方式
能夠變成這個回收的產品的時候
跟著超老師
要不要一起跟我做回收
來應徵了 對吧
比做詐騙好
做回收
回收以後有市場 相信我
事實上也是這樣啦
就是你如果是真的要做
你不要隨便做
就是真的是
魚真的可以養 蝦也真的可以養
真的可以發電
你不要說用領這種補助
要給人家吹牛這樣
就變成隨便做
最後魚都S光了
以前我們長輩都經常說一句話啦
自己賺的比較快啦
錢要自己賺的比較快啦
我們像這案場
今年的價格大家都不錯
我感覺用三個字以形容
賺翻了
靠你自己雙手就好
說兩次就真的是賺到翻過去
在這集漁電共生
基本上算是一個
沒有他就沒有辦法讓我們
拍攝到這個案場的人物
我們可以稱他為大地主
聽說這邊看過去
全部都是你的是不是
沒有
像你們等於是租給他們蓋
然後你們會抽到電的錢嗎
你們就是純土地
對 我們只收租金而已
收土地租金
對 魚要讓我們養
因為你這個算是屬於比較正面的
算是好的案場吧
我想要聽點八卦
有沒有同行裡面
就是做這個就比較不好的
有 有的就這一邊蓋
這就不好了